Las Encinas opte pour un retour
à la normale en rouvrant ses classes,
selon le communiqué officiel
de la direction.
C'était juste dingue…
Quinze jours après, cette fusillade
reste nimbée de mystère.
Rappelons qu'elle n'a fait aucun blessé.
Nous suivrons l'affaire.
Ma sœur aussi a étudié là-bas.
Elle mène une vie géniale, heureuse.
Et regardez-moi.
Ça passera.
Les pires moments,
comme les meilleurs, passent.
La douleur aussi, Mateo?
J'envisage de reprendre mon traitement.
Il me reste des cachets.
Tu n'as pas besoin de traitement,
ni de t'automédiquer.
Quand s'arrêteront mes cauchemars?
Ma putain d'anxiété ? Ce nuage noir
au-dessus de ma tête au quotidien?
Tu vas devoir vivre avec pour l'instant.
Ne fuis pas, vis cette période.
Ce sera vite de l'histoire ancienne.
Je peux vous l'assurer.
- Las Encinas est un endroit sûr.
- Qu'en savez-vous?
J'ignore pourquoi on en discute encore.
Nos enfants sont en danger.
- María, s'il vous plaît.
- Non.
Vous devez renvoyer Dídac.
- Maman!
- Pas maintenant, Nico.
- Avoir des fils de mafieux à Las Encinas…
- Des fils de mafieux?
- Regardez les infos.
- Des pièges à clics.
- Ils sont entrepreneurs.
- Et Dídac n'est qu'un ado.
Vous, je ne sais même pas qui vous êtes.
- Luis, responsable des études.
- Peu importe.
Ils sont venus ici en sachant
que le gamin étudiait ici.
Donc soit vous renvoyez Dídac,
soit on retire nos enfants.
- C'est simple.
- Pas le choix.
Non, María.
S'il vous plaît.
J'aimerais que vous preniez deux jours
pour y réfléchir avant de voter.
Pour ceux qui souhaitent
donner procuration…
à ces femmes,
vous pouvez.
D'ici là, tenez-le à l'écart,
que ça vous plaise ou non.
Merci beaucoup.
Nous reprendrons cette réunion
après vos votes.
- Ça prend des proportions…
- Dídac.
C'est pas croyable.
J'ai beau m'éloigner,
vous me lâchez jamais. Arrêtez!
Ça va, détends-toi!
On va me virer du lycée
et papa m'enverra à Jávea.
Dans quoi vous trempez, putain?
Tu n'iras nulle part.
Tu m'as pas répondu.
Si tu veux rester à l'écart, libre à toi.
Ça me va très bien.
Mais ne pose pas de questions.
- Je m'étais fait des amis.
- Tu ne partiras pas.
Fais-moi confiance.
C'est pas possible.
C'est totalement injuste.
On parle quand même de gens armés.
S'il vous plaît.
Retournez à vos places.
Tu me prêterais ces photos
de Dídac et toi?
Je te les rendrai, mais j'aimerais
faire mon possible pour qu'il reste.
Merci.
Tu sais,
c'est super que tu défendes Dídac.
C'est mon meilleur ami.
C'est cool d'être entourés de gens
prêts à tout pour leurs amis.
MATEZ LA NOUVELLE SALOPE…
Tous nos téléphones
déconnent en même temps?
Contenu explicite,
ils la traitent de salope…
Sûrement un faux compte.
Une sextape qui a fuité.
Regarde pas!
C'est une violation de sa vie privée.
Moi, je vais la regarder.
Non, Sara.
Tu me filmes, là?
Tu aimes ça, me filmer, hein?
Ça suffit.
T'as tardé à me prendre mon portable.
Tu me juges, mais tu te rinçais l'œil.
Salut.
Pour la vidéo, c'est dégueulasse.
Tu dois te sentir mal.
Non, du tout.
Ça va pas m'empêcher de dormir.
Si ça m'était arrivé, putain…
L'autre jour, on m'a volé mon portable,
alors j'ai vu le truc venir.
Mais comme je peux rien y faire, next!
- Moi, c'est Chloe, au fait.
- Sonia.
Enchantée.
Merci de t'être inquiétée.
On ne profitera pas de la piscine.
À l'intérieur, c'est très bien aussi.
L'important, c'est la compagnie.
Le reste importe peu.
Ça, ce sont des glaçons.
Pas comme à l'étranger.
Les glaçons espagnols sont parfaits.
Arrête.
Tu es vilaine.
Je peux être très gentille.
- Mais je préfère être très vilaine.
- Santé.
Salut, maman.
Salut!
Ma puce, tu te souviens de José Luis?
Ça me dit quelque chose.
Elle était très jeune.
Comme tu as grandi!
N'est-ce pas?
Et plutôt bien, non?
Va donc faire un tour.
- On a des choses à se dire.
- D'accord.
J'étais ravie, José Luis.
De même.
Regarde par ici.
Ma fille est partie?
Quoi?
Carmen, ça va pas?
Les connards comme toi, je peux pas.
J'ai rien dit.
Tu l'as pensé très fort.
C'est pas vrai…
Viens par ici, idiote.
Tu pourrais me prêter le costume
d'un de tes amants?
Tu vas déguster de la jupe plissée.
Je vais devoir
rentrer en taxi comme ça, alors.
À demain?
Ne fais pas l'idiote. Demain, on discutera
de ce qui t'amène à Madrid.
- Je sais que c'est pas moi.
- Tu es futé.
Au revoir.
Bienvenue.
- T'y arrives?
- Oui.
Parfait.
Je vais laisser ça ici.
- Si tu veux.
- Tu as faim?
- On commande?
- Je meurs de faim.
- Une pizza, ça te dit?
- Carrément.
Super.
Surprise!
Merci beaucoup.
Même si la police dit avoir des preuves
et que c'était sa voiture,
je sais que c'était pas Patrick.
D'accord,
mais il a disparu avec sa famille.
Je sais pas, mais c'est bizarre.
Je sais, mais je m'en fiche.
C'était pas lui.
Patrick te ferait jamais ça.
Iván,
je suis désolée.
Sincèrement.
C'est vrai.
Désolée que tu aies dû endurer
tant de choses en si peu de temps.
Je vais aux toilettes.
Je vais aller voir.
C'était quoi, ça?
Tu fais quoi, putain?
Tu allais avouer?
Super, putain!
Vraiment super.
Je peux plus.
Tu peux plus?
Ma pauvre!
Tu crois être la seule à en baver?
Tu veux aller voir la police?
Allons-y.
Je me dénoncerai.
- Quoi?
- Oui, je dirai que c'est moi.
Ça sort d'où, ça?
Je veux que toute cette merde cesse,
et je refuse
que tu gâches ta vie en prison.
Aucune chance, putain!
J'irai en prison à ta place
ou je me tuerai s'il le faut.
Écoute.
Personne n'a à payer
si on se serre les coudes.
Le pire est derrière nous, promis.
Fais-moi confiance.
D'accord?
FACULTÉ DE SCIENCES SOCIALES
Pour demain, lisez l'origine
et la perspective théorique
de l'École de Francfort. Merci.
Le département a reçu
une proposition de stage rémunéré.
Il s'agit de gérer une application d'aide
aux élèves de Las Encinas.
Tu as étudié là-bas, non?
Non.
- Je pensais que tu…
- Non.
Pardon pour ce malentendu.
En tout cas,
appelle-les si le stage t'intéresse.
Non, merci.
Je ne suis pas intéressé.
RESPONSABLE DES ÉTUDES
Pourquoi les vouliez-vous?
Nico est devenu un jeune homme formidable
grâce à vous, ses parents.
Mais il a aussi besoin d'amis
qui le traitent d'égal à égal,
et dans le cas de Nico,
il s'agit de Dídac.
Écoutez…
un élève n'a pas à payer
pour les erreurs de sa famille,
ni à perdre son meilleur ami
parce que sa famille s'obstine.
NON À LA SPÉCULATION
Des gens sans logements!
Des logements sans locataires!
Le bâtiment squatté,
situé dans le quartier de Madrid Río,
est désormais
un centre social autoproclamé.
Les responsables de…
María?
Quoi?
- Tu n'as pas vu?
- Quoi?
… la signification du nom,
et prétendent que le centre
a tissé sa propre toile…
Lâchez-moi!
… soutien pour tout le quartier.
Merci beaucoup.
Eric.
Bonjour, tatie.
Bonjour.
Ça va?
Et tes parents?
Ils savent rien.
Comment ça, ils ne savent rien?
Je vais les prévenir.
Non, je veux pas qu'ils le sachent.
Ils ne font plus partie de ma vie.
Tu vis où, alors?
Partout où on m'accepte.
Comment va Nico?
Bien.
Il va bien, il est…
très heureux.
Je suis trop fier de lui.
Viens, on y va.
Sérieux?
- T'as oublié?
- Envoyés.
Merci.
Ça va, Sara?
Oui, je prends juste ça trop à cœur.
T'inquiète, c'est pareil pour nous tous.
- Pizza et musique?
- Carrément!
Les pizzas, déjà?
Bonsoir.
Salut.
Nico m'a prévenu.
Je voulais saluer Iván.
- Salut, Dídac.
- Ça va?
- Oui, bien.
- Trop content de te voir.
Entre. Tout le monde est là.
- Ça marche.
- J'arrive.
Quoi?
Tu crois vraiment que le mieux à faire,
pour sa dernière soirée,
c'est de l'éviter?
Iván, ne t'en mêle pas.
Attends, Isa.
Écoute,
je sais très bien ce que ça fait
de réaliser
qu'on ne pourra pas
profiter d'une relation,
et d'imaginer tout ce qu'on va louper.
C'est très douloureux,
t'imagines pas à quel point.
Et toi?
Ça va?
On s'impose un peu, non?
- C'est super gentil à vous, mais…
- Je les vire dans trois minutes.
Bonsoir!
Cousin!
Quoi de neuf ? Tu restes dîner?
Il va venir vivre ici.
- Sérieux?
- Vraiment?
Et…
pour combien de temps?
On verra bien. Un petit moment.
Trop bien!
S'il te plaît.
On en discutera.
Faut en avoir une sacrée paire
pour s'opposer à des flics armés.
T'as pas eu peur?
Il faut combattre l'injustice, cousin.
Sinon, les méchants gagnent.
T'as raison.
T'es resté jusqu'au bout?
T'es pas parti?
Moi, partir?
C'est moi qui mène la danse.
Je me serais chié dessus.
"Sinon, les méchants gagnent."
Les gentils contre les méchants.
Violent et immature.
- Comment as-tu pu l'amener ici?
- Je n'allais pas le laisser à la rue.
Ton frère le connaît bien,
il doit savoir ce qu'il fait.
Eric est un bon garçon.
Être avec Nico, avec nous,
dans un foyer où on prend soin de lui,
où il se sent aimé,
ça l'aidera à se recentrer.
- Ou ça perturbera Nico.
- Ça n'arrivera pas.
Notre fils a les idées claires
et du bon sens.
Alfonso, s'il te plaît.
Juste quelques semaines.
On voit comment ça se passe et on avisera.
Maman.
J'emmène Eric boire un verre.
D'accord.
Je veux dire au revoir à Dídac,
on va tous chez Isadora.
- Ne rentrez pas trop tard.
- OK.
Je me change et on y va.
Je sais bien qu'Eric
est la chair de ta chair,
mais sois plus clémente
avec le meilleur ami de ton fils,
il a une bonne influence sur lui.
Bonjour, mon amour.
J'ai écrit mille lettres
sur mon téléphone,
et inventé mille raisons
pour te convaincre de me reprendre.
Mais finalement, je te dis au revoir.
Je refuse de te perdre pour toujours.
Même si c'est mieux comme ça.
Laisse-moi vivre avec l'espoir
qu'on se reverra un jour.
Je demande pas ce qu'on a jamais eu.
Ni rien de nouveau non plus.
Je veux juste revenir à ce qu'on avait.
C'était bien réel.
Mais pour que ça arrive,
je dois disparaître.
Vous me le dites tous.
Alors d'ici nos retrouvailles…
Je t'aime.
Je t'aime tellement, Iván.
Je t'ai toujours aimé
et je t'aimerai toujours.
- Ohé!
- Aïe…
Oui!
Bonsoir. Les pizzas, c'est ici?
Oui, c'est ici, mais…
Je peux pas bouger, j'ai besoin d'aide.
Tapez le code et entrez.
C'est 1-9-9-7.
Merde, ça va?
Tu veux que je te mette…
Que je te rentre…
- À l'intérieur. De la maison.
- Oui.
On y va, alors.
Allez. Un, deux, et…
- Merci.
- Voilà. Ça va?
La vache, c'est immense.
Tu vis seul ici?
Oui.
Pardon, ça me regarde pas.
Pas de souci.
Dis-moi où je te les dépose et je file.
Laisse-les ici, ça ira.
Dis-moi, tu as déjà dîné?
Si tu veux rester,
j'ai commandé beaucoup trop de pizzas.
- J'ai été un peu trop direct, non?
- C'est rien.
Disons que…
je peux louper quelques livraisons.
Cool.
Où est la cuisine?
- Je vais chercher des bières, tu en as?
- Oui. Au fond.
- Super.
- Tout au bout.
Où tu vas?
Laisse-moi regarder.
C'est rien de grave.
Si t'étais pas si têtue…
Je vais chez Isadora.
Pourquoi?
On a déjà vu Iván.
Pour être avec les autres.
Tu vois comme tu es têtue?
Viens. On met toujours des plombes
à choisir un film.
- Salut.
- Ça va, beauté?
Les amis, voici Chloe.
Je l'ai invitée pour faire connaissance.
Enchantée.
Les forces de sécurité
sont le bras droit d'un état fasciste
spéculant sur la vie des gens.
Mon Dieu…
Ça va, ma belle?
Oui, mais je vais descendre.
Je préfère le twerk au prosélytisme.
Qui me suit?
Personne ? Très bien.
Faire connaissance, tu parles…
Ouais.
J'y vais, j'ai des choses à faire.
J'étais ravie.
- Je vais commander.
- Tu peux le faire d'ici.
ISADORA :
REJOINS-MOI DANS MA SUITE.
Je vais pisser.
Je vais y aller aussi.
Je vais…
J'y vais.
Plus personne d'un coup!
Oui, bizarre.
Je t'ai toujours pas remerciée.
De pas t'avoir écorché vif
quand tu t'es servi de moi avec Ari?
Arrête…
Désolée.
Ça sonnait moins passif-agressif
dans ma tête.
Petite pique amicale.
Merci pour t'avoir empêché
d'entrer dans la clinique?
Je voulais te rappeler que le Nico
que j'ai rencontré était heureux.
Comme il était.
Quoi?
Reste pas planté là.
J'ai réfléchi à ce qui t'est arrivé
avec cette vidéo.
Belle saloperie.
Ce qui me plaît pas,
c'est qu'on m'a volé quelque chose.
Pour ce qui est de la vidéo,
c'est rien, c'est que du sexe.
- Tu l'as vue?
- Quoi?
La vidéo.
Non.
Tu veux la voir?
Pardon?
Oui, tout le monde l'a vue.
Ça lui donnera
l'importance qu'elle mérite. Aucune.
Et tu sais quoi?
Pas étonnant qu'elle ait fuité.
Elle est super excitante.
C'est ta vie privée.
Oui. Mais là,
c'est moi qui veux te la montrer.
Tu veux ou pas?
Viens. Allons dans un endroit plus calme.
Alors?
Ça te plaît?
Comment tu oses me la montrer?
Et toi, la regarder?
Ne jouons pas les hypocrites.
Ça t'a excité, hein?
Je suis comme ça.
À prendre…
ou à laisser.
Tu me prends…
Baise-moi.
- Disons que…
- Quoi?
J'aime découvrir l'autre
autour d'une bière.
Ou plutôt que l'autre
apprenne à te connaître, non?
Pour qu'elle découvre à quel point
tu es merveilleux et tombe amoureuse?
Être admiré, ça t'excite.
Et exciter les gens m'excite.
À quoi ça sert
d'hériter de plusieurs millions
si l'argent me rend pas
ce que j'ai perdu?
C'est pas faux, mais…
tu as une maison.
Et l'argent peut te payer
une aide psychologique
pour surmonter ton deuil.
Ou t'assurer un avenir tranquille.
Tu sais, Iván,
moi, je n'ai ni avenir,
ni argent pour m'en assurer un.
Juste un présent à supporter chaque jour.
Je sais pas.
L'argent fait peut-être pas le bonheur,
mais il y contribue quand même.
Merde, désolé. Je voulais
te remonter le moral, mais je t'enfonce.
- Non!
- Si tu veux, j'y vais.
Non, reste.
Je te connais pas,
mais je me sens à l'aise avec toi.
Moi aussi.
La ferme!
Lâchez-moi.
On va discuter.
Mais pas de cris.
Du calme!
C'est vrai.
La vie nous envoie sans cesse des signes
montrant qu'on peut pas être ensemble.
Peut-être que ces signes montrent
qu'on peut surmonter
n'importe quel obstacle qui se présente.
Parce qu'on est à nouveau ici, ensemble.
Je vois.
Tout devrait être plus facile et…
Je sais.
Bon, très bien.
Au revoir, Isadora.
Non, attends.
Je veux pas que tu partes comme ça.
Attends. Tourne un peu à droite.
Un peu plus loin.
Encore un peu.
Ici.
J'ai envie de danser.
J'ai fait une bêtise?
Non, c'est juste que…
Je peux pas. Je suis désolé.
Non, arrête.
Explique-moi.
Je peux pas. Je sais pas pourquoi,
mais je peux pas.
T'es pas encore prête, c'est tout.
Mais j'en ai envie.
J'en ai vraiment envie.
Et avec toi.
J'irai nulle part.
Je suis désolé.
J'aurais pas dû t'embrasser.
T'inquiète.
Pas de quoi être désolé.
J'en avais envie aussi.
Tu as encore une minute?
Je m'étais pas senti aussi à l'aise
avec quelqu'un depuis longtemps.
J'aimerais qu'on devienne amis.
Juste amis, promis.
D'accord.
- Cool.
- Oui.
Cool. On est amis.
Et en tant que ton nouvel ami,
j'aimerais donner un sens
à tout l'argent que je possède
et t'aider à assurer l'avenir
que tu penses ne jamais avoir.
Dis…
ça te brancherait d'aller boire un verre
un jour, pour discuter?
Pas que de moi, cette fois.
Histoire de faire connaissance.
On en reparle plus tard, d'accord?
Donne-moi ton Insta ou ton…
Attention à ce que tu filmes.
Tu sais comment ça peut finir.
Et toi, chérie,
tu devrais arrêter de me coller.
On vient de se rencontrer
et tu es un peu trop lourde.
C'est moi qui ai fait fuiter ma vidéo.
T'es sérieuse?
Écoute, maman.
C'est pas toi qui me répètes
de trouver un type riche?
À Las Encinas,
je peux en trouver plusieurs.
Tu trouves ça normal
de t'exposer comme ça?
J'ai attiré l'attention de toute l'école,
et les trois quarts me désirent.
Si je t'ai appris quelque chose,
c'est bien à te respecter.
Et qu'une femme a bien plus à offrir.
Bien plus que ça.
Compris?
Quoi d'autre?
Qu'est-ce qu'on a d'autre, maman?
Si on est que des coquilles vides,
c'est ce qu'ils attendent de nous,
alors profitons-en.
Et je ne fais
que ce que j'ai appris des meilleures :
de Pamela, de Paris, de Kim,
et de toi, maman.
C'est toi qui m'as appris tout ça.
Tu auras beau essayer de me convaincre
de toutes les manières possibles,
tu ne peux plus toucher
la pension de Cruz depuis son décès.
Tu me prends pour une idiote?
Bien sûr que si.
Tu étais son avocat.
C'est impossible. Point.
"Impossible".
L'adjectif des imbéciles.
Carmen, je ne peux et ne le ferai pas.
Et j'imagine
que tu ne voudras plus me voir.
Écoute.
Le contrat que j'ai signé
avec Cruz et ton père stipulait
que je toucherais ma pension
tant que je restais loin de mon fils.
C'est bien ça, non?
Oui.
Très bien.
Sans pension, l'accord ne tient plus.
Rien ne m'empêche de voir mon fils.
Joel.
Du courrier pour toi.
Putain.
TON AVENIR
TON AMI, IVÁN
C'est quoi?
- Tu peux m'expliquer?
- Que je t'explique quoi?
- Dalmar, laisse-nous, on doit parler.
- Allez dans la chambre.
S'il te plaît.
Je sors avant que vous gâchiez ma matinée.
Alors?
Je sais plus quand j'ai envoyé ma demande,
mais je l'ai fait et voilà.
Et tu m'as rien dit.
J'ai besoin de ta permission
pour devenir plus qu'un livreur?
Comment tu vas payer les frais?
Avec une bourse.
Quelle bourse?
Tu as fait une demande
et tu m'as rien dit?
J'étais pas sûr de l'obtenir.
Si tu l'obtiens, va ailleurs.
- Pourquoi?
- Il y a plein de bonnes écoles.
- Inutile d'aller à Las Encinas.
- Ça va pas?
Pourquoi refuser la meilleure école?
Merde.
Tu as étudié là-bas.
Pendant un an,
tu m'as parlé de ton école publique.
Sacré mytho.
Je t'ai pas parlé de ma candidature,
tu m'as pas parlé de ta scolarité là-bas.
On est quittes.
J'en parle jamais
parce que ça m'a fait du mal.
À moi et à mes amis proches.
Joel, s'il te plaît, n'y va pas.
Je sais pas ce qui t'est arrivé là-bas,
ni à tes amis proches.
Mais tous ceux qui fréquentent Las Encinas
ne le vivent pas mal.
Ça leur réussit plutôt bien, même.
Ce serait injuste
de me priver d'une chance de réussir.
Et si ça te bousille aussi?
Et si ça marchait?
Et si, pour une fois,
je pouvais avoir un rêve?
Cette école change les gens.
Moi,
je sais qui je suis.
D'accord?
Et je ne laisserai personne me changer.
Tu sais quoi ? Je vais y aller,
je finirai mes études
et je sortirai par la grande porte.
Si tu m'aimes,
fais-moi confiance et soutiens-moi.
Bienvenue.
Merci.
Je te fais visiter?
S'il te plaît.
Quand s'arrêteront mes cauchemars?
Ma putain d'anxiété ? Ce nuage noir
au-dessus de ma tête au quotidien?
Tu vas devoir vivre avec pour l'instant.
Ne fuis pas, vis cette période.
Et une thérapie d'exposition?
Y retourner et y faire face?
Ce serait néfaste.
Pour le moment, tu dois te protéger,
rester loin de tout ça.
Bonjour. Vous êtes Luis,
le responsable des études?
C'est moi.
La fac de sciences sociales m'envoie
pour le stage rémunéré,
la gestion de l'appli pour l'école.
Bien sûr. Ton nom?
Omar.
Assieds-toi, je t'en prie.
Qu'avez-vous décidé?
Votes et procurations confondus.
Que Dídac reste à l'école.
Roberta?
Pareil. Qu'il reste.
J'espère qu'on fait le bon choix.
María, en tant que responsable des études,
je veille sur chaque élève,
ainsi qu'à la sécurité
et au bien-être de tous.
Faites-moi confiance.
VOYAGES À MADRID
Sous-titres : Hélène Janin